Violett: Tervitusi violettide kapslist
Võtan kohe juhtlõnga enda kätte ja
tahan öelda, et meie väike kogukond
on jõudnud oma arengus
järgmisele astmele
Meil on registreeritud 3 abielu
Hõbevalge: Oo, palju õnne!
Violett: Just! Planeeringus on ka lapsed,
sest tõesti, järelkasv on meile oluline
Soovitan ka teistel mõelda ja
ja valida võib-olla kaaslasi endale
Muidu ei istu ka teised naised jõude
Naistel on kodundusring, meestel riigikaitse
Nii et kõigil käed jalad tööd täis
Kuidas teil läheb!
Hõbevalge: Meil siin läheb väga hästi
Endiselt on siin kõik rõõsad ja roosad
nagu põrsad, aga mitte sellest
ei tahtnud ma rääkida
Ma lihtsan tahtsin öelda, et ma siin mõtlesin
Teised veel ei tea, ma olen ise mõelnud
Kui siin on nüüd neid pikkasid talvesid
väga palju tulemas
ja neid tuleb, uskuge mind
energiat läheb, ikka üksjagu läheb,
ka hapnikku, toiduvarusid, kõike läheb
Et kuidas seda säästlikkust tõsta?
Mõte tundub natuke utoopiline
aga kunagi arvasime kõik, et
sellist asja nagu mobiiltelefon ei ole,
aga näe, on! Ja inimesed käivad kosmoses
Kas keegi kukkus seal või? Ei kukkunud
Violett: See oli su mõte
Hõbevalge: Ei, minu mõttelõng ei katke
Violett: Seda on näha, sa oled nagu vokk
Ma tahtsin nüüd öelda, et
ma mõtlesin ja räägin ka kohe teistele,
et kui seda energiat nüdü kokku hoida
Miks me ei võiks nagu siilid ja karud
näiteks mediteerida, mitte selliste
idamaiste praktikatega, vaid selliste
põhjamaiste praktikatega
selliste šamanistlike, nõiduslikega
Ja meil ongi muide 11 inimest on
võtnud hallutsinogeensed seened kaasa
Nad nagu aimasid, et midagi tuleb
Eestlased ongi ju seenerahvas, tegelikult
Violett: Sa peaksid õpetama neile söögiseeni
Hõbevalge: Tüdruk! Anna aega atra seada
Kuula edasi, et kui me mediteeriksime
Neiu roosas, varjake
Kui me mediteeriksime novembri keskel
nagu karud ja siilid, end magama, talveunne
Talveunne... ja siis magame
magame selle külmaperioodi
Me ei raiska elektrit, ega me ei söö ka
ja ei pese ka, mitte midagi ei lähe
Tõuseme kusagil märtsi keskel üles
Lükkame sambla maha,
hambad puhtaks,
kõht, mis on kinni jäänud, lahti
tooreste marjadega
ja siis lähme põllu peale
Ja uskuge mind!
Kui me oleme maganud ja puhanud pikalt
siis suudame mitu nädalat järjest olla
seal, külvata ja künda ja kõiki töid teha
Violett: Su jutu peale, ma vaatan, et
üks vend on juba magama jäänud
Hõbevalge: Ja mõned kukuvadki ära
Suured mõtted on need, mis viivad edasi
Violett: Väga põnev, laimid!
On teil midagi sama põnevat pakkuda?
Laim: Servus, siin laimide kapsel
No suu vajub lahti, tõesti
see hõbevalge jutt oli väga segane jutt
Hõbevalge: Nolk ei saagi sellest aru, see
nõuabki veidi mõtlemist ja tegutsemist
Laim: Jaa, tuleb mõelda
Aga ma lihtsalt tahaks öelda, et
ärge seal ennast täiesti ära magage
ja pidage ikka lõpuni vastu
Hõbevalge: See aitabki lõpuni vastu pidada
Laim: No loodame, loodame
ja violettidele ma tahaks südamele panna,
et kui te seal paaritute ja paljunete tohutult,
kuhu te lõpuks seal ära mahute?
Mõelge selle peale, ressursid on ju piiratud
Violett: Meil on graafiku alusel kõik
Laim: Ohh, vähemalt mingigi lahendus
on välja mõeldud, jumal tänatud!
Igatahes meil siin laimide kapslis
meil läheb siin kõik väga hästi
Meie oleme siin teinud jälle mõttetalguid,
oleme astunud jälle sammukese lähemale
helgema tuleviku suunas, aga mitte ainult
Ma ütlen ausalt, eelmine nädal oli meil
üks väga tore stiilipidu siin
Meil ka mitmed inimesed olid kaasa
võtnud hallutsinogeenseid seeni,
tegime ühe mõnusa tee, kõik said
mekutada ja kus siis läks trall lahti
Kõik olid kostümeerunud džunglitaimedeks
Tantsisid varahommikuni
Mehed pidasid ökokokteilibaaris
hommikutundideni aru, pidasid nõu
tähtsate maailma asjade üle
Nii et meil siin elu käib täiega
Ja üks asi veel, mis me alustasime, on
meie aiamaa projekt, mida tahan teile
kindlasti tutvustada
Meil olid mõned inimesed kaasa võtnud
tõrud ja seemned
Mis me tegime? Kaevasime maa üles
ajasime peendrad sisse, panime tõrud
seemned maha ja ennäe esimesed taimed
on juba pea mullast välja pistnud
Mis ma oskan öelda, meil siin elu lokkab
Aitäh, aitäh, aitäh!
Hõbevalge: Ma loodan, et see on ikka
porgand, peet ja petersell, mis te maha
panite, mitte mingi džunglisodi jälle
Türkiis: Õu mai gaad, hõbevalge noh
Violett: Aga türkiisid, kuidas teil läheb?
Türkiis: Andis seekord oodata,
seda korda, eks ole, millal sõna saaks
Hõbevalge jutt venis nagu tatt, aga
kõik on ok mees
Hõbevalge: Kuule...
Türkiis: Nii, aitäh, minu kord
kuula nüüd inffi, eks ole
Meie siin türkiiside kapslis
oleme viimase kolme kuu jooksul
brainstorminud to the max
ja meie oleme üheskoos aru saanud,
et tulevik, see peitub tehnoloogias
Ja sellest lähtuvalt, oleme kõik koos
arendama omaenda virtuaalreaalsust
Vivaverse
Saate aru, see lubab meil ka siin kapslis
elada täiesti according to our imagination
Ei ole mingisuguseid seeni tarvis võtta
Tegelikult ma tahtsingi teile täna sellest
nagu sneak peaki pakkuda, et olgem
ausad - ekraani kasutamine chattimisel -
see on veits 2018
Et viikski oma need videosillad Vivaverse'i
Me saaks kõik teha endale
sellised nunnud avatarid
vastavalt oma enesemääratlussoovile
Me saaksime kohtuda nagu päriselt
Hõbevalge: Ega päriselt kohtumine ongi
päriselt kohtumine, nunnud avatarid...
Laim: Kuule tüdruk, see on ikka täiesti
absurdne idee sul, aga me mõtleme sellele
Violett: Tõesti, aitäh teile, me mõtleme
selle viva las vegase peale või mis see oligi
Türkiis: VIVAVERSE, virtuaalreaalsus
Hõbevalge: Eestlaste jaoks talveuni ongi
virtuaalreaalsus, talveuni
Türkiis: Te olete lithsalt minevikus kinni
Ahah, lihtsalt kõik?